# 事件管理系统


## 系统介绍
创建一个与事件管理相关的简单应用程序。该应用程序将列出所有现有事件，用户可以添加、删除和修改事件。

## 设计方案

**架构风格**:

- **RESTful API**: 使用 RESTful 风格设计 API，提供标准化的接口以便于客户端交互。
- **分层架构**: 划分为表示层、业务逻辑层和数据访问层，以实现良好的解耦和可维护性。

**技术栈**:

- **后端**: Java 17,  Spring Boot，Spring Data JPA
- **前端**: Vite + React
- **构建工具**: Maven
- **容器化**: Docker, Docker-compose ,K8S

**数据设计**：

数据库：使用轻量级H2 数据库，可以在内存模式下运行

主要实体: Incident

字段 :

- `id`: 唯一标识符

- `title`: 事件标题（添加索引）

- `description`: 事件描述

- `status`: 事件状态（如 Open, In Progress, Resolved,Closed）

- `createdAt`: 创建时间

- `updatedAt`: 修改时间

**API 设计**：

1. **接口设计**:

  - GET /api/incidents

    事件分页列表：
    - 支持参数: 分页（`page` 和 `size`）、模糊查询（`title`）
    - 返回: 事件分页列表
    
  - GET /api/incidents/{id}

     事件详情：
    - 支持参数: 事件 ID
    - 返回: 事件详情

  - POST /api/incidents

    创建事件：

    - 请求体: `Incident` 对象
    - 返回: 创建的事件

   - PUT /api/incidents/{id}

     修改事件：

     - 参数: 事件 ID
     - 请求体: 更新的 `Incident` 对象
     - 返回: 更新后的事件

  - DELETE /api/incidents/{id}

    删除事件：

    - 参数: 事件 ID
    - 返回: 操作结果状态

  2.**验证和异常处理**:

- 集成spring-boot-starter-validation进行参数校验，并在统一异常处理中解析校验错误信息返回。
- 统一的异常处理机制，自定义异常、封装统一返回结果，返回标准化格式的错误响应。

 **缓存机制**：

- 使用Spring Cache， 使用 `@Cacheable`, `@CachePut`, `@CacheEvict` 和 `@Caching` 注解来管理缓存。

- 配置了 Caffeine 作为本地缓存，Caffeine 默认使用 TinyLfu 作为缓存淘汰策略，这是一种高效的近似 LFU 策略,并设置了缓存的最大容量和过期时间,可以更好地控制缓存的性能和一致性，并提高系统的性能和响应速度。

- 三缓问题处理：

   - 1.为防止缓存穿透，添加了基于 Guava的布隆过滤器 ，在查询数据库之前，先用布隆过滤器检查键是否存在，在创建和更新缓存项时，更新布隆过滤器。

   - 2.为防止缓存击穿， 使用ReentrantLock锁机制来实现排他锁，使用 `ConcurrentHashMap` 来存储每个 ID 对应的 `ReentrantLock`，并在需要时获取锁，手动缓存管理，为了防止死锁在 ReentrantLock 的 tryLock 方法中设置超时时间，并添加获取锁重试3次机制。

   - 3.为防止缓存雪崩，通过设置随机过期时间，防止大量的缓存在同一时间失效，导致大量请求直接访问数据库。

- 双写一致性问题处理：

   - 引入延迟双删策略，在更新数据库后，先删除缓存，然后在短暂延迟后再次删除缓存。最大化地捕获期间的脏读取。

**日志优化**：

- 异步日志处理 ，将日志写入操作异步化，通过 `queueSize` 设置日志队列大小，可以缓冲大量日志条目，减少主线程的阻塞时间，提高应用程序的整体性能。

- 支持日志级别灵活配置，自动按时间滚动生成日志文件，设置了日志文件大小限制，历史日志保留时间。

- 请求跟踪，通过LogFilter向每个请求都添加一个唯一的请求 ID，便于在整个请求生命周期中跟踪，提供了丰富的上下文信息，便于问题定位和调试，使用 MDC 管理请求 ID，确保线程安全。

- 统一格式， 确保所有日志条目遵循相同的格式，便于管理和分析。


 **全面测试**：

  1、单元测试：
      使用 JUnit 和 Mockito 对服务层和控制器层进行单元测试。保证服务层和控制器层单元测试单元测试覆盖率。

  2、压力测试：

  **部署方案**：

  - Docker: 配置 Dockerfile 构建前后台镜像。

  - Docker Compose安装: 制作了基于docker-compse的服务快速安装包

  - K8S helm chart包部署，对前后端服务进行了应用编排，制作了helm chart安装包

  **安全优化**：

  https访问: 自制ssl自签名证书，配置在在前台nginx中，保证系统访问安全。

**后期扩展**：
  *   数据存数到数据库mysql等数据库中。
  *   使用Redis作为缓存，并处理其分布式系统中的三缓问题及双写一致问题。
  *   基于Spring Cloud Gateway 实现API 网关，方便动态路由、及限流、熔断等操作。
  *   基于Spring Security 安全框架，结合JWT，实现认证、授权、细粒度权限控制等。
  *   集成ELK实现日志采集，方便日志查看及问题定位。
*   结合Kubernetes 的 Horizontal Pod Autoscaler (HPA) 实现基于指标的自动伸缩，自动调整应用副本数量。

